# Привет.
Этот репозиторий содержит инструменты и приложения для обработки данных, полученных в ходе работ в научно-исследовательской экспедиции АИ-58.
Подобные данные собирались не только в рейсе АИ-58, но и в предыдущих рейсах, и будут собираться в дальнейшем.
Название же репозитория отражает лишь момент времени, когда над инструментарием началась активная работа.
Как часто бывает, большие продукты, начавшись с экспериментальных попыток, вырастают в нечто большее.
Так и этот репозиторий начинался просто как хранилище разнородных скриптов, для консолидации разнородных данных.
Теперь же в этом репозитории представлены инструменты и приложения для обработки данных.
# cloud_lib_v2
Библиотека для консолидации изображений, радиации, высоты солнца, ручных наблюдений.
Логика строится вокруг `Event`, который описывается в первую очередь изображением. К `Event` можно прикрепить разнообразные дополнительные данные. Пример использования представлен в `AI-58/cloud_applications_v2/AI-58/create_dataset.py`
# cloud_applications_v2
 Здесь собраны примеры использования `cloud_lib_v2`
# regressor_on_resnet
По фотографии неба можно восстановить поток приходящей коротковолновой радиации. Здесь представлено решение задачи регрессии при помощи ResNET50, у которй заменена полносвязная часть с классификатора на регрессор.
```
                                           2048     2049

+----------------+  +--------------------+  +-+     +-+
|                |  |                    |  | |     | |  +----------------------+
|3 channels (RGB)|->|Convolutional subnet|->| |---->| |  |                      |  +-+  +-----------+
|   512 x 512    |  |     (ResNet50)     |  | |     | |->|Fully connected subnet|->| |->|Target flux|
|                |  |                    |  | |     | |  |                      |  +-+  +-----------+
+----------------+  +--------------------+  +-+     | |  +----------------------+   1
                                                 +->| |
+------------+                                   |  +-+
|            |                              +-+  |
|Sun altitude|----------------------------->| |--+
|            |                              +-+
+------------+                               1
```
